SKROT NAJWAZNIEJSZYCH KOMEND GITOWYCH

Polecam przeczytac:
https://git-scm.com/book/en/v2

Rozdzial 2 i poczatek 3 to podstawa. Reszte mozna sobie na razie odpuscic.


1)
Zeby pobrac repozytorium na dysk wpisujemy:

git clone <adres do repo>

tutaj adres to: https://github.com/Rav2/HEPMachineLearning.git

2)
Pracujemy na "branchach". Glowny branch nazywa sie "master". Powinnien tam
trafiac sprawdzony i przetestowany kod. Roboczy kod powinien trafiac na
osobne branche, z ktorych bedzie pozniej "mergowany" do mastera.
Nowy branch robimy tak:

git branch <nazwa brancha>

miedzy branchami przelaczamy sie tak:

git checkout <nazwa brancha>

3) Pracujemy sobie, pracujemy. Do zobaczenia co naprodukowalismy sluzy

git status

zeby anulowac zmiany pliku piszemy

git checkout -- <nazwa pliku>

natomiast zeby dodac zmiany do "commita" piszemy

git add <nazwa pliku>


4) Jak juz mamy wszystko dodane albo anulowane to robimy tzw. commit, czyli migawke:

git commit -m "Tu jest tresc naszego commita. Piszemy co zrobilismy. Piszemy
po angielsku. Niepiszemy DUPA."

5) Commit "zapisuje" nam wersje projektu w lokalnym repo (na dysku). Trzeba
jeszcze popchnac to na serwer:

git push origin

6)

Zanim zaczniemy prace, sprawdzamy co ktos inny zrobil w miedzyczasie:

git pull

PRZYKLAD PRACY:

git checkout development
git pull
<skrobu skrobu w pliku wazne.py i niewazne.py>
git checkout -- niewazne.py
git add wazne.py
git status
git commit -m "Way to find Higgs added to wazne.py"
git push origin
